---------Rotas---------
POST /clientes/[id]/transacoes
GET /clientes/[id]/extrato

----------tecnologias-------
Nginx 
Node.js

comandos 
docker image ls : exibi as immagens criadas 

docker-compose up -d

npx prisma migrate dev --name init: criar as tabelas correspondentes no banco de dados usando o Prisma Migrate, Este comando cria uma nova migração SQL em seu sistema de arquivos e a envia ao banco de dados. O --name initA opção fornecida ao comando especifica o nome da migração e será usada para nomear a pasta de migração criada em seu sistema de arquivos. 
npm install @prisma/client

docker build -t postgreSQL -f api_node/Dockerfile . 
-t significa tag , e da o nome da imagem 
- f é onde fica o arquivo de instruções Dockerfile 
e "." é diretorio atual  

docker run -d --rm --name mysql-container mysql-image  : cria o conteiner 
 -d é dectected, faz rodar o conteiner em segundo plano 
--rm seguinifica que se existir um conteiner com esse nome ele sera removido e outra sera criado no lugar 



docker-compose up --force-recreate -d : re lê o docker-compose.yml e salva as alterações 

docker-compose ps

docker exec -i postgres-container postgres uroot -rinha < api_node/db/script.sql : executa o script.sql
exec  : vamos executar comando dentro de um conteiner qu esta rodando
-i    : significa que extamos executando o comando no modo impertivo pois iremos usar o terminal 
uroot : 

docker exec -it postgres-conteiner /bin/bash
-it : significa que vamos usar o terminal bash 

docker exec -it alcivanlucas-db-1 psql -U admin -l : Isso irá listar todos os bancos de dados disponíveis

docker exec -it alcivanlucas-db-1 psql -U admin -d rinha : entra do conteiner do db  rinha pra executar comandos dentro dele 

\dt : lista as tabelas do db rinha

docker exec -it alcivanlucas-db-1 psql -U admin -d rinha -c "SELECT * FROM clientes;"



------criando imagem docker--------
docker build -t alcivanlucas/rinha-backend-2024-q1-nodejs:latest --no-cache .
docker push alcivanlucas/rinha-backend-2024-q1-nodejs:latest
docker run -p 8081:8080 rinha-backend-2024-q1-nodejs:latest : Mapear a porta 8080 do container para a porta 8081 do host. 

docker ps -q lista todos os IDs de containers executando 
docker stop $(docker ps -q) , encerra todos os container em execução


descrição do repo nno hub.dockers
Tecnologias: Node.js, Docker-compose, PostgreSQL, NGINX LinkedIn: alcivan-lucas
alcivanlucas/rinha-backend-2024-q1-nodejs


docker stop $(docker ps -q) && docker rm $(docker ps -a -q) : remmove e limpa

OBS: uso do host "localhost" na sua URL de conexão do banco de dados. Quando você usa "localhost" dentro do contêiner da API, ele se refere ao próprio contêiner, não ao contêiner do banco de dados.
Em vez de usar "localhost", você deve usar o nome do serviço do contêiner do banco de dados conforme definido no docker-compose.yml. Nesse caso, o nome do serviço é "db".