---------Rotas---------
POST /clientes/[id]/transacoes
GET /clientes/[id]/extrato

----------tecnologias-------
Nginx 
Node.js

comandos 
docker image ls : exibi as immagens criadas 

docker-compose up -d

npx prisma migrate dev --name init: criar as tabelas correspondentes no banco de dados usando o Prisma Migrate, Este comando cria uma nova migração SQL em seu sistema de arquivos e a envia ao banco de dados. O --name initA opção fornecida ao comando especifica o nome da migração e será usada para nomear a pasta de migração criada em seu sistema de arquivos. 
npm install @prisma/client

docker build -t postgreSQL -f api_node/Dockerfile . 
-t significa tag , e da o nome da imagem 
- f é onde fica o arquivo de instruções Dockerfile 
e "." é diretorio atual  

docker run -d --rm --name mysql-container mysql-image  : cria o conteiner 
 -d é dectected, faz rodar o conteiner em segundo plano 
--rm seguinifica que se existir um conteiner com esse nome ele sera removido e outra sera criado no lugar 



docker-compose up --force-recreate -d : re lê o docker-compose.yml e salva as alterações 

docker-compose ps

docker exec -i postgres-container postgres uroot -rinha < api_node/db/script.sql : executa o script.sql
exec  : vamos executar comando dentro de um conteiner qu esta rodando
-i    : significa que extamos executando o comando no modo impertivo pois iremos usar o terminal 
uroot : 

docker exec -it postgres-conteiner /bin/bash
-it : significa que vamos usar o terminal bash 

docker exec -it alcivanlucas-db-1 psql -U admin -l : Isso irá listar todos os bancos de dados disponíveis

docker exec -it alcivanlucas-db-1 psql -U admin -d rinha : entra do conteiner do db  rinha pra executar comandos dentro dele 

\dt : lista as tabelas do db rinha

docker exec -it alcivanlucas-db-1 psql -U admin -d rinha -c "SELECT * FROM clientes;"